## Проблема
У нас есть несколько отдельных проектов, которым требуется использовать информацию о научной деятельности сотрудников. Многие из этих проектов так или иначе хотят взаимодействовать с информацией, которую предоставляют наукометрические базы данных, такие как Scopus, WOS, РИНЦ. 
Мы пришли к выводу, что необходимо централизовать работу с профилями авторов из наукометрических баз данных и вынести ёе в отдельный сервис.

## Задача
Необходимо реализовать микросервис для работы с наукометрическими профилями пользователей (добавление нового профиля пользователя, получение списка профилей и отдельного профиля пользователя, подсчет статистики по публикационной активности авторов). Сервис должен предоставлять HTTP API и принимать/отдавать запросы/ответы в формате JSON.

## Требования
* Язык программирования Python 3.9/3.10.
* Можно использовать FastAPI, Django или другой фреймворк.
* Реляционная СУБД: MySQL или PostgreSQL.
* Код должен соответствовать PEP.
* Весь код должен быть выложен на Github.
* В README.md файле написать инструкцию по запуску приложения. По желанию – реализовать возможность запуска через docker-compose up.
* Реализовать 4 метода: получение списка профилей авторов, получение одного профиля, создание профиля автора, получение статистики по публикациям авторов;
* Валидация полей. Для некоторых типов полей необходимо реализовать валидацию.

При возникновении вопросов — решение можно принять самостоятельно, но в README.md файле рекомендуется выписать их и принятые по ним решения.

## Детали

### Исходные данные
В корне репозитория приведен Excel файл с исходными данными, которые можно использовать для наполнения базы данных.
В каждой строке этого файла содержится отдельный профиль автора. Колонки в файле соответствуют следующим значениям:
* guid - уникальный UUID идентификатор научного сотрудника;
* full_name - ФИО научного сотрудника;
* scientometric_database - источник данных (Scopus, WOS, RISC);
* document_count - количество публикаций автора, проиндексированных источником;
* citation_count - количество цитирований автора;
* h_index - индекс Хирша, рассчитанный НБД;
* url - ссылка на профиль автора в НБД.

### Метод получения списка профилей
* Фильтрация: обязательный параметр - наукометрическая база данных.
* Пагинация: на одной странице должно присутствовать не более 10 профилей.
* Сортировки: по индексу Хирша (возрастание/убывание) и по дате создания в БД (возрастание/убывание).
* Поля в ответе: ФИО автора, индекс Хирша, ссылка на профиль в НБД.

### Метод получения профиля сотрудника
* Обязательные параметры - уникальный идентификатор сотрудника, наукометрическая база данных.
* Обязательные поля в ответе: ФИО автора, индекс Хирша, ссылка на профиль в НБД;
* Опциональные поля (можно запросить, передав параметр fields): количество цитирований, количество публикаций.

### Метод создания профиля автора:
* Принимает все вышеперечисленные поля: идентификатор сотрудника, ФИО автора, индекс Хирша, количество цитирований, количество публикаций, ссылка на профиль в НБД;
* Возвращает внутренний ID созданного профиля и код результата (ошибка или успех).

### Метод подсчета статистики публикационной активности
* Обязательная группировка: по наукометрической базе данных.
* Ожидаемые поля: общее количество публикаций, цитирований всех авторов, средний индекс Хирша авторов.

### Валидация полей
При получении невалидных полей в качестве параметров ожидается вывод соответствующих ошибок.
* Количество публикаций, количество цитирований, индекс Хирша >= 0
* Ссылка на профиль в НБД - валидный URL
* Валидация ФИО
* Валидация значений наукометрических БД - Scopus, WOS, RISC 

### Будет плюсом
* Документация с описанием работы API сервиса.
* Методы API содержат описания ошибок и статус коды при их возникновении.
* Покрытие кода тестами


